ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ Serzen Patel.
ໃນວິດີໂອນີ້, ພວກເຮົາຈະສະແດງ
ວິທີໃຊ້ກ້ອງສອງຕາແບບອ້ອມໆ
ເຄື່ອງມອງຕາ ຫຼື BIO.
ຈຸດປະສົງຫຼັກຂອງ BIO ແມ່ນເພື່ອກວດສອບ ກົ້ນຕາ.
ມັນອະນຸຍາດໃຫ້
ຜູ້ໃຊ້ຈະເຫັນມຸມມອງສະເຕີໂຣສໂຄປິກກວ້າງ ຫຼື ມຸມມອງ 3D ຂອງ
ດ້ານຫຼັງຂອງຕາ.
ເມື່ອໃຊ້ການຍືດຫຍຸ້ມ scleral, ທ່ານຍັງສາມາດເຫັນມຸມມອງທີ່ໄວແລະເຄື່ອນໄຫວຂອງ
ຂອບເຂດທີ່ຫ່າງໄກ
ຂອງຈົດຕາ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງສໍາຄັນສໍາລັບຜູ້ປ່ວຍທີ່ບອກວ່າມີແສງສະຫວ່າງຫຼືຈຸດລອຍທີ່ອາດຈະ
ໄດ້ພັດທະນາການຂາດຂອງຈັກຕາ ແລະມີເດັກນ້ອຍເກີດກ່ອນກໍານົດ ເພື່ອປະເມີນຂັ້ນຕອນຂອງພະຍາດຈົດຕາ
ຫຼືການເກີດກ່ອນກໍານົດ.
ປະໂຫຍດອີກຢ່າງຫນຶ່ງຂອງ BIO ຄືວ່າມັນອະນຸຍາດໃຫ້ເຫັນມຸມມອງທີ່ດີ
ຈົດຕາ ແມ່ນວ່າຈະເກີດຂຶ້ນທັນທີ
ຄວາມທຶບທຶບເຊັ່ນ ຮອຍແຜທີ່ກະຈົກຕາ, ຕາບອດ, ຫຼືແມ່ນເລືອດໃນນ້ໍາຕາ.
ມັນຍັງເປັນອຸປະກອນທີ່ພາຍນອກແລະງ່າຍຕໍ່ການພາພາຍນອກ.
ດັ່ງນັ້ນ ມັນສາມາດນໍາໃຊ້ເພື່ອກວດສອບຜູ້ປ່ວຍທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຈໍາກັດ, ເຊັ່ນຜູ້ທີ່
ຖືກຈໍາກັດໃຫ້ນັ່ງໃນລົດເຂົ້າຫຼືຕຽງ.
ສໍາລັບຜູ້ປ່ວຍທີ່ບໍ່ຮ່ວມມືດີ, ເຊັ່ນ ເດັກນ້ອຍແລະເດັກນ້ອຍ, ທ່ານມັກຈະຍັງສາມາດໄດ້ຮັບ
ເປັນຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ດີກ່ຽວກັບສະພາບຂອງດ້ານຫຼັງຂອງຕາດ້ວຍການກວດສອບສັ້ນໆ.
ວາງ
BIO ຢູ່ຫົວຂອງທ່ານ, ແນ່ໃຈວ່າມັນສະດວກແລະປອດໄພເພື່ອໃຫ້ມັນຢູ່ໄດ້
ຢ່າເຄື່ອນໄຫວໃນເວລາທີ່ເຈົ້າກໍາລັງ
ກໍາລັງກວດສອບ.
ທ່ານສາມາດເຫັນພວກເຮົາກໍາລັງປັບປຸງມັນຢູ່ນີ້.
ເປີດໄຟແລະກວດເບິ່ງວ່າລໍາແສງສອດຄ່ອງກັບສາຍຕາຂອງທ່ານຫຼືບໍ່.
ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າແມ່ນ
ສາມາດເຫັນນິ້ວໂປ້ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນລະດັບແຂນ ແລະມັນຢູ່ກາງ
ຂອງແຕ່ລະສາຍຕາ
ມຸມມອງ.
ປັບຄວາມສວ່າງໃຫ້ເຫມາະສົມກັບການກວດສອບ
ເຈົ້າກໍາລັງຈະສະແດງ.
ໃນເດັກນ້ອຍ, ດີທີ່ຈະເລີ່ມດ້ວຍລະດັບຕ່ໍາ
ແສງສວ່າງ, ແລ້ວເພີ່ມຄວາມສວ່າງຂຶ້ນຢ່າງຄ່ອຍໆ ຈົນເຫັນລາຍລະອຽດພຽງພໍ
ໂດຍບໍ່ເຮັດໃຫ້ເດັກຖືກລົບກວນ.
ສໍາລັບຜູ້ໃຫຍ່, ເລີ່ມດ້ວຍຂະຫນາດກາງ
ຄວາມສວ່າງແລະຂະຫນາດຈຸດ.
ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງໃຊ້ເລນສ໌ຄອນເດນຊິ້ງເພື່ອເບິ່ງ
ຟັນດັສທີ່ມີ BIO.
ມີພະລັງງານຕ່າງໆຂອງເລນສ໌
ດ້ວຍຈໍານວນທີ່ນິຍົມໃຊ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ, 20 diopters, 28 ຫຼື 30.
ເລັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນສ້າງມຸມມອງທີ່ແຕກຕ່າງ ແລະດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງແຕກຕ່າງກັນ
ລະດັບການຂະຫຍາຍຕາມທີ່ສະແດງຢູ່ນີ້.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການກວດສອບຜູ້ປ່ວຍທຸກປະເພດ,
ແນ່ໃຈວ່າທ່ານລ້າງມືແລະໃສ່ເສື້ອຜ້າທີ່ເຫມາະສົມ PPE.
ອະທິບາຍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຮູ້ວ່າທ່ານຈະ
ການກວດສອບດ້ານຫຼັງຂອງຕາ ແລະວ່າແສງສວ່າງອາດຈະເຮັດໃຫ້ຮູ້ສຶກບໍ່ສະດວກ.
ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາ
ຍິນດີທີ່ຈະດໍາເນີນການແລະຕອບຄໍາຖາມໃດໆທີ່ພວກເຂົາອາດຈະມີ.
ຂະຫນາດ ຮູມ່ານຕາ ຂອງຜູ້ປ່ວຍເພື່ອເປີດໃຊ້
ມຸມມອງທັງຫມົດຂອງກ້ອນຕາ.
ຢາຊາທາຜິວສາມາດໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຮູ້ສຶກສະບາຍ
ໃນລະຫວ່າງການສອບທົດສອບ.
ຜູ້ປ່ວຍຄວນຖືກກວດໃນສະພາບໂກຫຼກ
ນອນຫຼັບຫຼືນັ່ງໃນເກົ້າອີ້ພັກຜ່ອນ.
ການກວດສອບເດັກນ້ອຍອາດຈະຍາກແລະທ່ານຄວນ
ພິຈາລະນາໃຊ້ນ້ໍາຊູໂຄຣສກ່ອນການກວດ, ການຫົວເດັກ, ການສົ່ງຢາ
ການຫຍອດຢາຊາທ້ອງຖິ່ນ ຫຼື ການໃຊ້ speculum ເພື່ອອໍານວຍຄວາມສະດວກໃນການກວດສອບຢ່າງລະອຽດ.
ເມື່ອຜູ້ປ່ວຍຖືກຂະຫຍາຍ, ຫ້ອງຄວນມີແສງສວ່າງອອນໆເພື່ອເພີ່ມຄວາມແຕກຕ່າງ.
ສໍາລັບວິດີໂອນີ້, ພວກເຮົາຈະຮັກສາໄຟໄວ້.
ທ່ານຄວນກວດສອບຜູ້ປ່ວຍໃນ
ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ເງົາງາມເພື່ອໃຫ້ການກວດສອບສະດວກສະບາຍ.
ຢືນຢູ່ຫົວຂອງ
ຜູ້ປ່ວຍ, ປັບຄວາມສູງຕຽງ ຫຼື ເກົ້າອີ້ເພື່ອໃຫ້ທັງທ່ານແລະຜູ້ປ່ວຍຢູ່ໃນສະພາບດີ.
ສະດວກສະບາຍ.
ຫັນແຫຼ່ງແສງໄປທາງຕາຂອງຜູ້ປ່ວຍ ແລະກວດສອບ
ການສະທ້ອນແສງຈາກກົ້ນຕາ.
ແລ້ວໃຊ້ເລັນຄອນເດນຊິງເພື່ອນໍາໂພນຫຼັງມາໃຫ້ເຫັນ.
ເຈົ້າ
ສາມາດວາງມືຢ່າງອ່ອນໂຍນໄວ້ທີ່ຫນ້າຜາກຂອງຜູ້ປ່ວຍເພື່ອຄວາມມັ່ນຄົງ.
ຮັບປະກັນວ່າ
ຕາຂອງຜູ້ປ່ວຍຈະສອດຄ່ອງກັບແຫຼ່ງແສງແລະເລັນທີ່ກໍາລັງກວດ.
ເຈົ້າຈະມີ
ເພື່ອເຄື່ອນເລນສ໌ເພື່ອນໍາຜູ້ທຶນໃຫ້ເປັນເປົ້າຫມາຍ.
ຕ້ອງໃຊ້ການຝຶກຝົນເພື່ອຮັກສາຜູ້ສະຫນອງທຶນໃຫ້ຢູ່ໃນສາຍຕາ
ແລະການຮູ້ສຶກສະດວກໃນການຄົ້ນຫາລະດັບການເຮັດວຽກຂອງເລນສ໌.
ທ່ານຄວນຮູ້ວ່າ
ເລັນແລະຜູ້ປ່ວຍແຕ່ລະຄົນຈະມີລະຍະຫ່າງການເຮັດວຽກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ມັນສໍາຄັນທີ່ຈະມີ
BIO ແລະພື້ນທີ່ຂອງຈົດຕາທີ່ຈະກວດສອບ ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງທີ່ສົມດຸນ.
ຖ້າທ່ານເຫັນເງົາຢູ່
ຂອບຂອງມຸມມອງຂອງທ່ານ, ອາດຈະຫມາຍຄວາມວ່າອັນໃດອັນຫນຶ່ງຈັດວາງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການມອງທີ່ບໍ່ຕ້ອງການ,
ທ່ານສາມາດລອງເລື່ອນເລນສ໌ເພື່ອຊ່ວຍກໍາຈັດມັນໄດ້.
ນໍາເສັ້ນຫຼັງມາໃຫ້ເຫັນ.
ທ່ານຄວນກວດເບິ່ງດິສກອອບຕິກແລະ
ມາຄູລາ.
ປັບຄວາມສວ່າງຕາມຄຸນນະພາບການມອງແລະຄວາມສະດວກສະບາຍຂອງຜູ້ປ່ວຍ.
ໃນການກວດສອບເບື່ອງແລກ, ແສງຈະສະຫຼາດຫຼາຍສໍາລັບຜູ້ປ່ວຍ, ແລະນີ້
ຈະຢຸດຕົວເມື່ອຈໍຕາຖືກຟອກສີໃນທັງສີ່ສ່ວນ.
ເພື່ອເບິ່ງຈົດຕາພາຍນອກ, ປ່ຽນມຸມໂດຍຖາມຜູ້ປ່ວຍ
ມອງໄປທາງພື້ນທີ່ທີ່ຈະຖືກກວດສອບ.
ທ່ານສາມາດເຄື່ອນຕົວໄປມາຮອບຕຽງ ແລະ
ຫັນຕົວເພື່ອເບິ່ງ ກົ້ນຕາ.
ເພື່ອເຫັນສິ່ງທີ່ດີກວ່າແລະຕໍ່າກວ່າ
ກົ້ນຕາ, ທ່ານອາດຈະພົບວ່າມັນງ່າຍກວ່າໃນການຢືນຢູ່ດ້ານຂ້າງຂອງຄົນເຈັບເປັນ
ໄມ່ດົນນີ້.
ອີກຄັ້ງ, ທັກສະນີ້ຕ້ອງການການຝຶກຝົນ.
ທ່ານອາດຈະພົບວ່າທ່ານຍັງຄົງສູນເສຍ
ມຸມມອງ.
ນີ້ອາດຈະເປັນເນື່ອງມາຈາກການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງເລນສ໌ BIO ແລະ
ສ່ວນຂອງອຸປະກອນຂ້າງນອກ ກົ້ນຕາ.
ຖ້າເກີດເຫດນີ້, ພະຍາຍາມປັບມຸມການກວດເບິ່ງ
ແລະແນ່ໃຈວ່າທ່ານຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ທ່ານຄວນກວດສອບທຸກສ່ວນຂອງ ກົ້ນຕາ.
ທ່ານຄວນຮູ້ສຶກສະດວກໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບ່ອນນອນ
ແລະປັບຮ່າງກາຍຂອງທ່ານເພື່ອປັບປຸງການມອງເຫັນ.
ທ່ານອາດຈະຕ້ອງເປີດຫົວຕາໄວ້
ເພື່ອຮັກສາການເຫັນດ້ວຍນິ້ວມືຂອງທ່ານ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍມີຄວາມຍາກໃນການຮັກສາການມອງໃຫ້ຄົງທົນ,
ທ່ານສາມາດໃຊ້ເປົ້າຫມາຍການຕິດຢູ່ໄດ້
ເຊັ່ນ ນິ້ວມື ຫຼື ນິ້ວໂປ້ຂອງຜູ້ປ່ວຍ, ດັງທີ່ສະແດງຢູ່ນີ້.
ດ້ວຍການກົດຊ້າ, BIO ສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ເຫັນຮູບພາບ
ຂອບສຸດຂອງຈົດຕາ.
ເທັກນິກນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຈົດຕາດ້ານຫນ້າປາກົດໃນສາຍຕາ.
ການເບິ່ງ aurisorata ອາດຈະຊ່ວຍໄດ້
ແລະກວດຫາພະຍາດຂອງຈົດຕາຮອບນອກ,
ເຊັ່ນ ການຂາດຂອງຈົດຕາດ້ານຫນ້າ,
ສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ໃນການກວດສອບທົ່ວໄປ.
ທ່ານຈະຕ້ອງໃຊ້ຢາຫຍິບທີ່ເຫມາະສົມ
ແລະເຄື່ອງມືການຍ່ອງ.
ທ່ານຄວນແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຮູ້ວ່ານີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ຮູ້ສຶກບໍ່ສະດວກ.
ເພື່ອດໍາເນີນການກົດກະດູກ,
ຈັດຕໍາແຫນ່ງຜູ້ປ່ວຍເຫມືອນເກົ່າ.
ທ່ານສາມາດກົດລົງໄປທີ່ສະຄລີຣາ ຫຼືເຫນືອຫົວຕາໄດ້ໂດຍກົງ.
ຂໍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍມອງໄປທີ່ພື້ນທີ່ຕົກຂ້າມທີ່ຈະຖືກກວດ, ໃຫ້ເວລາ
ຜູ້ຮ້ອງຂໍພັກຜ່ອນ
ມອງຂ້າງກັບພື້ນທີ່ທີ່ຈະກົດ, ແລ້ວຂໍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍມອງໄປທາງພື້ນທີ່ນັ້ນ
ເພື່ອຖືກກວດສອບແລະກົດດັນຢ່າງອ່ອນໂຍນ.
ຕົວຢ່າງນີ້ສະແດງການກວດເບິ່ງຈໍຕາສ່ວນເທິງທີ່ກໍາລັງຖືກກວດສອບ.
ຜູ້ປ່ວຍຖືກຂໍໃຫ້ມອງລົງໄປທາງທ້າວຂອງຕົນ.
ຜູ້ໃຊ້ຈະຖືກວາງໄວ້ທີ່ຫນ້າຕາຂ້າງເທິງແລະມ້ວນ.
ແລ້ວຜູ້ປ່ວຍຈະຖືກຂໍໃຫ້ມອງຂຶ້ນຂ້າງເທິງ.
ຕ້ອງໃຊ້ແຮງກົດເບົາໆ.
ນີ້ແມ່ນການກວດສອບທີ່ມີຄວາມເຄື່ອນໄຫວ ແລະ
Indenter ຈະຖືກຍ້າຍໄປສັງເກດຈົດຕາພາຍນອກ.
ທ່ານຄວນຂອບໃຈຜູ້ປ່ວຍແລະໃຫ້ເວລາພຽງພໍໃນການຟື້ນຟູຈາກ
ການກວດສອບກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຢືນຂຶ້ນ.
ບັນທຶກຜົນການຄົ້ນພົບແລະແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຮູ້
ຂອງຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງທ່ານຖ້າເຫມາະສົມ.
ນີ້ແມ່ນການສໍາເລັດການກວດສອບ BIO ກົ້ນຕາ.
ນີ້ແມ່ນທັກສະທີ່ທ້າທາຍໃນການປະຕິບັດແຕ່ດ້ວຍການຝຶກຝົນເຈົ້າຈະພັດທະນາກ້າມເນື້ອ
ຄວາມຈໍາເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້ຊັດເຈນ ກົ້ນຕາ.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າວິດີໂອນີ້ຈະມີປະໂຫຍດ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ຮັບຊົມ.